"ترجمة "أحمد بهاء
(a7madbaha2@live.com)
تعديل وإضــافــات فى الترجمـــة
م/أحمـــد نورالدين
nour_2005281@hotmail.com
||  قنــاص أمـ
.إنه كــ (صندوق ساخن) لعين
,  القذورات اللعينه هنا
.مذاقها مثل براز الكلاب
حسناً , أنت تعلم , أليس كذلك؟
.أغلق فمك اللعين
إقتحم
أرى رجل يتصل بالهاتف
بينما هو يتطلع جهة القافله..إنتهى
,إذا كنت تعتقد انه يحرك قوات
فلديك المسار الأخضر , إنه قرارك..إنتهى
ربما يتصل بالسيدة الكبيرة
نزل للتو
إنتظر حصلت على إمرأة وطفل
على بعد 200 ياردة يتجهون نحو القافلـــة
,ذراعيها لا يتأرجحان
.يبدو أنها تحمل شيئاً ما
نعم,لديها صاروخ غورنيت
,تحمل صاروخ || آر كي جي || روسي
.تمرره للطفل الآن
هل قلت إمرأة وطفل ؟
يمكنك أن ترى ..ألديك تأكيد بهذا؟
سلبى,أنت تعرف ما أعنى , القرار لك
ربما يشوونك إذا كنت مخطئاً. سوف يرسلوا
|| مؤخرتك إلى سجن || ليفينوورث
.لقد نلت منه
.إرجع هنا
.ليس عليك إلقاء سلاحك على القذارة
.نعم سيدى
.لقد كانت تسديدة رائعة يا بنيّ, أنت موهوب
.سوف تكون صياداً ممتازاً يوماً ما
,هنا في كتاب العهد (سفر أعمال الرسل), المرات العديدة
التي يصدر فيها  (بولس) أحكاماً طبقاً لما يؤمن به
سفر أعمال الرسل هو أحد كتب العهد الجديد وسمي بأعمال الرسل لأنه يركز على بعض ماقامت به جماعة الإثني عشر رسولاً في .الفترة التي تلت صعود يسوع المسيح إلى السماء
.وأحياناً يتوجب علينا جميعاً القيام بذلك
أنا أعني اننا لا نرى من خلال عينيه
.لذا نحن لا نعرف عظمة خطته
,حياتنا تنكشف أمامنا
كإنعكاسات متشعّبة داخل مِرآه
...ولكن يوم البعث
.سنرى كل شيء بوضوح
.وسنفهم غموض طريقته
.دعونــــا نصًلى
.هناك ثلاثة أنواع من الناس في هذا العالم
.الخراف والذئاب، وكلب الراعي
أو على الأقل هناك أناس من هذا القبيل
.لا يجدون الشر في هذا العالم
لو طرق الظلام أبوابهم
.لن يعرفوا كيف يحمون أنفسهم
.هْم الأغنام
والنوع الثاني هو حيوان مفترس
.وهم يستخدمون العنف
.نحو الفريسة الأضعف
.هْم الذئاب
وهناك أشخاص
لديهم القدرة
.والقوة التي يحتاجونها لحماية الضعفاء
يجعلون الخراف أمام الذئاب
أولئك هم كلاب الراعى
نحن لا نربى الأغنام في الأسرة
سأجلد مؤخرتكم إن تحولتما إلى ذئاب
لكن نحن نحمى أنفسنا
إن حاول شخص ما مقاتلتك
أو أراد إيذاء أخيك الصغير
لديك إذنى بالقضاء عليه
(ذلك الفتى كان يضرب (جيف
هل هذا حقيقى ؟
نعم ياسيدى كان كذلك
هل قضيت عليه ؟
عندما تعرف نفسك
تعرف هدفك
كريس كايل) على ظهر الحصان)
السيدة الكبيرة هنا الليلة
.كل شيئ على ما يرام
.الآن إستعد
...الإحتفاظ به
...الأن الأسبوع الماضى
.ذلك جيدُ
فالليلة عليه أن يكسر الرقم السابق
المقدر ب86 ثانية
مرحبا , جيف
يبدو ان أخاك سيفعلها مرة أخرى
...حسناً, السيدات والسادة
(كريس كيلى)
يارجل , لم يكن هناك الكثير
.لقد خرجت بحزام ذو حلية كبيرة
ماذا يُفترض أن تفعل به ؟ -
يُفترض أن أضاجع به -
سوف ترتديه وتراه ساره ليجعلها مثاره
.اللعنة.. رياح قوية تثيرمزاج ساره
أهذا مايقولونه ؟
.يارجل أتعلم ما يقولونه هنا فى المدرسة الثانوية
حسناً لا تقل ذلك
...ساره) **** كثير من)
مالذي قلته؟
(اللعنة يا(كريس -
اللعنة على ذلك -
...فوق المال, كانت هناك فتاتان
أوه, هيــا -
و لهذا السبب... لا -
وكان يستمر بالنظر... وضع عينه علي .. هنا
...ولهذا السبب, آخر مرة
.انتظر حتى ترى ما يفعل ذلك -
.نعم -
.وهذا لي، يا كلب
مرحباً عزيزتى
من يريد الممارسة مع نجم مسابقة رعاة بقر ؟
ما هذا الشيئ اللعين؟
لقد قلت انك سترجع غداً ليس اليوم -
أنا قلت ماذا؟ -
لا , انه , فقط , دعه وشأنه, حسناً؟
إنه لم يفعل شيئاً
اللعنة يارجل,النجدة -
كريس) دعه وشأنه) -
اللعنة عليك يا(كريس)..دعه وشأنه
ياإلهى, ماذا دهاك؟
إنه لم يكن يعلم,حسناً؟
ماذا لم تكن تعلم؟ -
فقط أعطنى قبعتى -
.إعطيه قبعته -
.هو لم يعلم,حسناً؟  هو لم يعلم -
لم تكن تعلم عن صاحب السيارات المركونة هنا؟
ولم تكن تعلم ان الملابس الرجالية ليست ملابسها؟ -
إنتظر, مالخطأ اللعين بك؟ -
(كريس)
ليس عليك ضرب كل الناس
خذ قبعتك اللعينة
واخرج من هنا
ما الخطأ اللعين بك؟
إرحلى -
أتعرف ماذا؟ أنا لا أعرف ما الذى تتوقعه منى؟ -
تعرف فقط تسحبنى إلى هنا
ثم تهرب مع اخوك كل عطلة نهاية الاسبوع؟
لماذا تعتقد اني فعلت هذا؟ هاا؟ انا أفعل هذا
لأجذب انتباهك. أتفهم ذلك؟
لتأخذي أغراضك وأخرجي
..حسناً, أتعلم؟؟ تبّاً لك حسناً
انت تظن انك "راعي بقر" لأنك
.كنت فى مسابقة رعاة البقر..أنت لست راعى بقر
أنت مجرد فتى مزرعة كسول
.وأنت فاشل لعين
.لا تقولها
متى سيكون الزفاف؟
...أنا أتفهم ما تقوله ولكن
أتعرف نحن نسافر في الولاية كلها, نذهب لمدينة
مختلفة كل عطلة أسبوع
لا أعرف ربما هي محقة -
ربما كانت على حق، هــاه -
هى على حق؟ -
محقة بشأن ماذا ياكريس؟ -
هي ليست محقة.. نحن رعاة البقر؟
ونعيش أحلامنا الآن
هذا تقرير خاص : لقد كان هناك عدة إنفجارات
(فى سفارة الولايات المتحدة  بـــ  (دار السلام
بتنزانيا) وفى (نيروبى) بــ (كينيا) يبدو وكأن أحد)
.يعلن الحرب على الولايات المتحدة اكثر من 80 ماتوا
.واكثر من 1700 مصاب فى تفجير قنبلتين
(يا (جيف)....يا (جيف
ماذا ؟ -
إنظر لهذا -
لا يزال أمرهم غير واضح حتى الأن
..لكن السفارة
ماذا فعلوا بنا ؟
الموتى والمصابون غير امريكيين ... ولكن هؤلاء مازالوا
أعداء لأمريكا متضمناً ذلك... طفل متوفى و 5 مفقودين
أنت من تكساس؟ -
نعم سيدى -
انت وطنى ؟ -
نعم ياسيدى -
وغاضب ؟ -
.انا أتطلع أن اكون في الخدمة -
تريد ان تحارب؟ -
أجل يا سيدي-
عليك أن تكون بمستوى المقاتلين
هــــذا هــــو ؟
- بحــــر.. هـــــــواء... أرض
أنا لا ابحث عن نزهة ياسيدى
لا ..حسناً لنبقى هذا لذوى القلوب
الشجاعة التى لا تتراجع
أنا لست من أولئك الرجال ياسيدى
أنا لا أنسحب
هنا ليس مكان للمرح,يارجال
!استقبلوا المياه يا فتايات...خذوا
.استقبلوا يا فتايات...خذوا.. خذوا
,  تكون مؤلمة في المرة الأولى فقط
ماذا لدينا هنا؟ , ستستسلم يا فتى؟
حسناً, لا يامُعَلم (رول) لن أستسلم -
! هراء -
!سأقلى لك مؤخرتك ذا أردت أن ترى ذلك
.لا تحوّل وجهك عني يا فتى, تحمل هذه القذارة
حسناً, سيدى -
!اللعنة , أنت عجوز,هاه -
هل إنضممت للقوّات البحريّة
لتقضي وقتاً جميلاً على سفينة نوح؟ , كم عمرك؟
حسناً , ثلاثون
!ثلاثون ؟
.أيها القذر يمكنك أن تكون والداً لنصف هؤلاء الشباب
سوف نطرد المنسحبين
أجل, سوف نكتشف محارباً أو إثنين اليوم
,يا (داوبر), هل متأكد
.(أنك من ولاية (كونيتيكت
أنا لم أقابل فلاحاً من (هارتفورد) من قبل؟
...   (حسناً ,سيدى الرقيب (فرايدي
.أنا جئت هنا لقتل الإرهابيين
من اللعين الذى أخبرك بذلك ؟
(حسناً,لا أحد , يا مُعَلِم (رول
هل طلبت منك ان تفتح فمك؟ -
حسناً,لا يا سيادة المُعَلِم -
.إنظر إلى مؤخرتك البدينة اللعينة المتحركة
اللعنة يــا إبني ... إنك ضخم لعين مشروبات
(***ورقائق شيتو..يا (إبن الــ
.نعم, هذا هو ما أتحدث عنه
.بيجزي) هذا هو اسمك الآن, على إشراقة الشمس )
وهذه تذكرة عودتك للمنزل
دي) , ماذا تفعل ببقاءك هنا في طابوري؟)
أتحاول الانضمام للفريق؟
.كلنا نعرف أن الزنوج لا يجيدون السباحة
.لا بأس ياسيدى, أنا لست زنجياً
.لا -
.لا ..أنا زنجى حديث -
.نحن نجري ببطء ونقفز أقل انخفاضاً
ونسبح جيداً
.(ونشتري الملابس من محلّات (جاب
وأجعل الرفاق البيض فخورين
.عندما أمارس الـ .. مع نسائهم
أنا أقضى عليهن
.حسناً
..ها هو
هذا منسحب
أنتم تقولون, وداعاً .. وأنا أقول, جيد أننا تخلصنا منه
.هو إنسحب منك هنا
.سوف ينسحب ويتركك في أرض المعركة
,عندما تتأزم لن يستطيع التصرّف
وإذا اصابتك طلقة, لن يقوم بإنقاذك
.أنا أبحث عن المحاربين
.سبعة -
.إستمروا فى العد -
ثمانية -
!لا أستطيع أن أسمعك -
.تسعة
أتريدني أن أتصل بوالدتك يا أيها العجوز؟
.ربما تأتى وتأخذ مكانك
!هذه هى الملاطفة
.(أوشكت على تشغيل بعض موسيقى  (مارفين غاي
!وأدخل فى هذه المؤخرة
!هذا ما اتحدث عنه
أيها السنجاب.. أين تمارس ... مع خصيتيك ؟
.سيرحلون إلى الأبد ياسيدى
.لقد زحفوا عائدين إلى الداخل
.لكنهم دافئين
كلام كبير من رجل صغير ..الآن أنت ؟
ماذا عنك أيها العجوز ؟
هاااه؟ كيف تشعر ؟
حسناً , بالخطـــر
شعور خطير
حسناً , (كايل) يشعر بالخطورة ؟
!تحركوا
خذوا مقاعدكم
.خمسة وستون درجة, متجدد, نظيف جداً
!أوه
.الطبيعة لديها شيئ لك
,فقط لبضع ساعات
!وأنت من رجال البحرية
...أَنا الوحيدُ الذي اصاب واحداً, لذا -
.نعم -
!بــوووم
.أووه, أجل
كريس), دورك, يارجل) -
لا, تبقى لديك رمية اخرى -
.لدي رمية أخرى؟ حسناً
.حسناً. رمية أخرى. هيا بنا
هنــا نذهب
إذا كنت تريد هدفاً أصغر
فيمكننا أن نصوب على قلبك
.مرحبــــاً -
.أهلاً -
كيف حالك ؟ -
جيدة .. شكراً -
هل يمكننى أن أجلب لكِ مشروباً ؟
لا..هل الشراب سيجعلك أطول 6 بوصــة ويجعلك مبهراً؟
هل سيجعلك عازباً ؟ -
...أنا لست -
.أجل..أنا فقط شاهدتك تخلع الخاتم ..حسناً؟
.لا تكن تــافه..عد إلى بيتك
.ياإلهى
قد يكون السروال الجلدى
أجل
ما نوع السروال الذي يجب أن ترتديه الفتاة
لكى يتركوها وشأنها؟
حسناً, ربما من الأقمشة القطنية المضلًعة
.أنا أعنى هل هكذا يكون الأمر معكم يارفاق؟
.تصبحون عزّاباً فجأة بعد تناول ثلاثة كؤوس من البيرة ؟
لا, بعد شرب ثلاثة أكواب من البيرة
.كل ما افكر فيه هو الحصول على الرابع
حسناً..هذا رائع. هذا رائع
حقاً غير متحضر
أنا لست متخلفاً
.أنا من تكســـاس
ما الفرق ؟
.حسناً.نحن نمتطي الأحصنة وهم يمتطون أقاربهم
ماذا كنت تعمل؟
.قبل الالتحاق بالجيش
.انا المّع الدلافين وهي في محبسها
كل ما أفعله هو
.إزالة القشور من عليها
هل أبدو لك غبية؟
.لا. فى الواقع تُبدين حزينة بعض الشيئ
هل أنا طويل بما يكفى لكي أجلب لكِ مشروباً؟
ليس قبل أن تخبرنى ماذا تفعل؟
حسناً. ما رأيك فى هذا؟
.يا (جريج)؟ , إعطنى كأسين
ما رأيك أن نلعب (كأس مقابل سؤال)؟
كل مرة تسأليني وأجيبك
عليكِ أن تجلبى لى كأس, والعكس صحيح
فلتبدأ اللعبة
يمكنكِ ترك الزجاجة أيضاً
حسناً إبدأى
حسناً انت من الواضح أنك
فى الجيش..فى أى فرع ؟
(لقد إنهيت دورة الـ (بى يو دى/ اس
وسألتحق بمدرسة القناصة
هل مازلت تمزح معى؟
أنت في فرقة الــ (سيل)؟
.نعم سيدتى
.هاذان سؤلان
.اللعنة
حقاً؟
انا لم أكن حقا أقصد
أنه كان عليكِ فعل هذا
.حسناً. اللعنة
أنا اعلم كل شيء عنكم يا رفاق
(فأختي كانت مخطوبة لأحد افراد فرقة الـ (سيل
حقاً؟ أكانت كذلك؟ -
نعم -
إنتظري, تقولين انك تعرفين كل شيء عننا
ماذا تعنين بذلك؟
ما أعنيه هو أنكم مجموعة أوغاد متغطرسين آنانيين يظنون
أنهم مسموح لهم بالكذب والخيانة وفعل أي شيء لعين تريدونه
لن أواعد أحداً في فرقة الـ (سيل) أبداً
لماذا تصفينني بالأناني وأنا أضحّي بحياتي فداءً لبلدي؟
لماذا؟
لأنها أفضل بلد على الأرض
.وسوف أفعل كل ما في وسعي لأحميها
انا متأسف بشأن ما حدث لاُختك
.ولكن هذه ليست طباعي
سعدت بلقائك
إلى أين تذهب؟
غالباً سوف أذهب للمنزل فحسب
...لأنك قلتِ انكِ لن تواعدي أحداً من الـ (سيل), لذلك
.أنا قلت أني لن أتزوج واحداً
حسناً, إذاً يمكن أن نقول مرحباً سعيد بلقائك
.ما اسمك؟
(تيا)
.تيا)؟ انا (كريس).. (كريس كايل), سعيد بلقائك)
.إنه لشرفٌ لي
أعتقد انه من الغرور قليلاً ان تظنّ انك تستطيع حمايتنا جميعاً, أليس
كذلك يا (كريس)؟
...قائدنا في مدرسة "التدريب على التفجير تحت الماء" كان يقول
حسناً, لقد قال انه توجد ثلاثة أشياء يجب ان نقلق منها
هي الغرور والخمور والنساء
إذاً, يبدو انك تُهاجَم الآن
أنتِ جميلة
جميلة جداً
أنا بجانِبك
أنا لن أذهب معك للمنزل, فلا تفكّر حتى في الأمر
فلتشعروا بالنفس يملأ كل خليّة في أجسامكم
هذه هي طقوسنا... نتحكم بالكامل في تنفّسنا وبالتالي نتحكّم
في عقولنا
الضغط على الزناد سوف يصبح فعلاً لاإرادياً
سوف تدرك انك تضغط على الزناد, ولكنّك لن تتحكم فيه
وبينما تُخرج الزفير, ابحث عن الوقفة التنفسيّة الطبيعيّة
بين الأنفاس والمسافة بين دقّات القلب
مرحباً, أنا (تيا), لا استطيع الوصول للهاتف
.فلتترك رسالتك وسوف أعاود الاتصال بك
.إنه أنا, الرجل الذي تقيّأتي على حذائه
نعم, فكنت افكّر انكِ ربّما لم تصلكِ رسالتي الأخيرة التي تركتها
...أو الرسالة التي قبلها, لذلك كنت اظنّ انه
فكّرت في ماذا؟ -
أهلاً, كيف حالك؟ -
بخير -
...بخير؟ .. حسناً -
ماذا تفعلين؟ -
ليس الكثير... ماذا عنك؟ -
.لا شيء... فقط سعيد بالتحدث إليكِ
صوّب على شيء صغير
.ليكون مقدار الخطأ صغير
إذا صوّبت على أحد ازرار قميصه
قد تخطئ في التصويب بمسافة 2 بوصة فقط
لكن إذا صوّبت على قميصه كله
.قد تخطئ بمسافة 2 قدم
(من الأفضل لك ان تنهي هذه المجموعة يا (كايل -
نعم يا سيدي -
ليس سيئاً.. ما هي الجائزة؟
.إختر من الرفّ العلوي
يعجبني الذي هناك.. البنّي اللون -
.بالتأكيد -
ها هو تفضلوا
.شكراً لك سيدي, شكراً لك... أتمنّى لك يوماً سعيداً
مرحباً -
هذا جيّد, يبدو شكله جيداً معكِ -
هل كنت دائماً تريد ان تكون جندياً؟
لا, كنت اريد ان أكون "راعي بقر" ولكنني عندما فعلت ذلك
.شعرت بأني قُدّرَ لي ان أكون شيئاً أفضل
فبدأت تنقذ الفتيات من الحانات؟
.أعتقد اني أنقذت تلك الحانة منكِ
أتحبين موسيقى الـ (كانتري)؟
.فقط عندما أكون محبطة
ماذا عن الأطفال؟ أتريدين أطفالاً؟
.نعم ..يوماً ما
.والدتي تقول أن اختياراتي في الرجال غير مناسبة دائماً
حسناً, هذا ليس كلاماً مناسباً قد يقوله والده لإبنتها
.حسناً... لقد أثبتُّ ان كلامها حقيقي
لكن هذه الاختيارات الغير مناسبة هي التي أوصلتك إلى هنا
.وجعلتك بصورتك الحالية
.وأنا أحبّ صورتك الحالية
هل فكّرت في اليوم الذي ستصوّب سلاحك فيه على شخص حقيقي؟
لا أعرف, انا فقط آمل ان اتمكّن من أداء عملي
.عندما يأتي ذلك اليوم
هل نحن ننظر لنفس الهدف ؟
أنت تنثر الرمال...لكن لا تقلق, يمكننا ان نوظّفك كمسجّل للإحداثيات
كما نوظف الباقين الذين لا يجيدون الرماية
اللعنــة
انتِ ترتعشين -
...انا أعلم, فأنا لا -
...ليس علينا ان نفعل ذلك إذا كنتِ  -
بل أنا اريد ذلك -
حقاً؟ -
نعم, إنه فقط ذلك الشعور الذي يرعبني -
ألم تغلق عينك الاخرى؟
إذا أغلقت عيني الاخرى, فلن أتمكنّ من رؤية ما يدور بالخارج
لا يوجد شيء آخر بالخارج هناك غير الهدف
لا يا سيدي, هناك شيء آخر هناك
.حسناً, فلنرى
"إذاً, فلتعطني 50 عدّة من تمارين الضغط يا "كايل
فالمكان هنا صافي وآمِن
أنا اقنص الأهداف الحيّة أفضل
"يا إلهي... يا "كريس-
ما الخطب؟-
لا
هاهو التسجيل, يمكنكم رؤية الطائرة الأولى وهي قادمة ممّا
يبدو أنه الجانب الشرقي
وتصطدم بالمبنى بينما يخرج اللهيب والدخان من الجانب الآخر من البُرج
من الصعب بالنسبة لي ان احدّد الجهة الشماليّة من الجنوبيّة ولكن
يبدو أنها قادمة من الجهة الشماليّة
والآن, منذ ثواني وصلتنا هذه الصور المرعبة لنفس المبنى وهو ينهار
انت بالكاد تعرفني-
أنا اعرف بما فيه الكفاية, انتِ فرصة لا تُعوّض يا حبيبتي-
ما الذي تخافين منه بهذا الشكل؟-
لا شيء-
بل كل شيء... لا أعرف... ماذا لو لم ينجح الأمر؟
سوف نتزوّج وسوف نكوّن عائلة
لديك خطّة لكل ذلك, أليس كذلك؟
وانتهيت منها
احبّك
إذاً, فعليك ان تشتري لي خاتماً إذا كنت ستتحدث بهذه الثقة
حسناً
"سيداتي وسادتي... ها هم السيد والسيدة "كريس كايل
ماذا الذي على رقبتك بحقّ الجحيم؟-
همم؟-
.يوجد دهان أخضر على رقبتك
هل ستصدقيني يا حبيبتي إذا قلت لكِ أني كنت في تدريب وكنت
مدهوناً بالأخضر كليّاً منذ ساعتين؟
ما هو؟ ماذا؟
هذا جزء من الصفقة يا صديقي-
يا إلهي-
فلنشرب نخب ذلك
ما هي الأوامر يا رئيس؟
.لقد تلقّيت المكالمة الآن يا شباب... لقد بدأتْ
.مشروبات
.... أجل
لا تقلقي يا حبيبتي, سوف اغيب لمدة 6 اسابيع فقط-
انا خائفة جداً-
لا يوجد شيء يدعو للخوف
...ماذا تقص-
كل هذا جزء من الخطة-
قلبك يخفق بشدّة, يكاد يخرج من صدرك
هذا لأنني لن أذهب للحرب وحدي
الجولة الاُولى
مرحباً بكم في ال"فالوجا", الغرب الشرِس الجديد في
الشرق الأوسط القديم
جيش القاعدة" وضع مكافئات لِقتلكم, والمتشددين من حول العالم"
يتدافعون للحصول على المكافئات
أنتم قنّاصون, لكلٍ منكم جندي "مارينز" لحماية ظهركم, بينما أنتم
....موزَّعون على الطريق الرئيسي
لتوفير الغطاء لجنود ال"مارينز" الرئيسيين الذين يقتحمون
المنازل واحداً تلو الآخر
وظيفتكم هي حماية هؤلاء ال"مارينز" بأي ثمن
هذه المدينة تمّ إخلائها, فأي رجل
....مازال هنا
موجود هنا ليقتلك
فلنؤمّن دخول هؤلاء ال"مارينز" ثمَّ نعود بمؤخراتنا للوطن
هيــا إخرجوا.. إخرجوا .. إخرجوا
"احترس وحافظ على رأسك أيها القادم من "تيكساس
فالمجاهدين أيضاً لديهم قنّاصة, أتعلم ذلك؟
القنّاص لن يصوّب على رأسك
يا صاح, إنهم لديهم ذلك القنّاص الذي يضرب طلقات في
الرأس من على بُعد 450 متر
"يسمّونه "مصطَفى
إنه مشارك في الألعاب الاولمبيّة
هل أصبحت الألعاب الاولمبيّة تشمل مسابقات قنص الآن؟
إنتظر حصلت على إمرأة وطفل
على بعد 200 ياردة يتجهون نحو القافلـــة
ذراعيها لا يتأرجحان
.يبدو أنها تحمل شيئاً ما
إنها ,تحمل صاروخ || آر كي جي || روسي
.تمرره للطفل الآن
امرأة وطفل؟
هل ترى ذلك؟ هل يمكنك التأكّد؟-
سلبى,أنت تعرف ما أعنى , القرار لك -
ربما يشوونَك إذا كنت مخطئاً, سيرسلون مؤخرتك
(إلى سجن (ليفين وورث
اللعنة, كان ذلك معقّداً بشدّة
يا لها من عاهرة شرّيرة غبيّة
تسديدة رائعة ايها القادم من "تيكساس", ويا لَه
من اختيار صعب
"عُلِم, الساحة خالية الآن لل"مارينز
اللعنة.. أسمعت ذلك؟-
فلتبتعد عني بحقّ الجحيم-
أين الجميع؟
كل ما نفعله هو مضايقة أنفسنا يا صاح, فنحن ندرّب هؤلاء الحجّاج المُقاتِلين-
لماذا لستَ هناك معهم؟-
لماذا لستَ هناك معهم؟
حسناً, أنا امرّ بحالة عصيبة-
ماذا؟ تقرأ قصّة مصوّرة؟-
إنها رواية مصوّرة يا صاح, هناك فرق كبير بينهما
سمعت انك في أحسن حالاتك الآن, "مارك لي" جاء منذ قليل
وقال إنك نفّذت أول قتلة لك, أهذا صحيح؟
كان هناك فتى لم يقترب من سنّ البلوغ, ووالدته
أعطته قنبلة
"وأرسلته هناك ليقتل ال"مارينز
وقد ذهَب لِيفعل ذلك. وأنا لم أرى شيئاً كهذا من قبل
بالفعل, ولكن أتعلم يا صاح؟ ذلك الطفل كان يمكنه أن
يقتل حوالي 10 من ال"مارينز", أليس كذلك؟
نعم, ولكنّي قتلته-
لقد ادّيت واجبك, انتهت القصة-
نعم, انه فقط مختلف عمّا توقعته بالنسبة لقتيلي الأول
اللعنة يا رجل... ما هذا بحقّ الجحيم؟
كان هذا القنّاص الذي يحمينا يا أيها الذكي
يمكنك شكره لاحقاً
لنتحرك
احترسوا... سيارة مفخخة
اوقفوا النيران.. اوقفوا النيران
السلام عليكم
راقبوا الأسطُح, ركّزوا عيونكم هناك في الأعلى
فلتقتحم
لدينا جندي مصاب.. جندي مصاب... اريد طبيباً هنا
على الفور
"تم تحديد قنّاص العدوّ, الموقع المشتبه به "م ر 155604"
اشمّ رائحة البول هنا
لقد وفّرت الغطاء لمؤخراتنا هناك يا صاح, ونفّذت بعض
التسديدات الجريئة
اللعنة... وكانت ضربات نظيفة, أليس كذلك؟
-نعم بحقّ الجحيم-
ذاك القنّاص اللعين هرب من بين أيدينا
بالفعل, لذلك قمت بمراجعة التفاصيل الأمنية, ولن يتكرّر ذلك
يُفضّل ألّا يتكرّر ذلك. سمعت ان هناك جبهة مشتعلة على
بُعد 400 متر
أريد ان أذهب لأكتب المزيد في تقارير القنص
كم هدفاً أحرزت؟-
أحرزت 6 اهداف-
لا, هذا ليس صحيحاً, لقد أحرزت 8 ولكنهم سحبوا اثنين منهم
أحرزت 6؟-
أجل, ما المشكلة؟-
لا شيء, إنك حقّقت اكثر من باقي القنّاصة وحسْب-
أجل, ولكنهم حصدوا واحداً مننا-
لا يمكنك إطلاق النار على ما لا تستطيع رؤيته
زوجته قالت انه كان يحمل القرآن-
...حسناً, أنا لا أعرف ما شكل القرآن-
ولكنني يمكن أن اخبرك ما كان يحمله
حديد مضغوط, وطلقات عيار 7.62 مم والتي كانت تشبه رشّاش الكلاشينكوف
...لذلك, فلتخبرني ماذا كان يحمل
اوه, هاهو قادم, هاهو قادم
السيدات والسادة, انصتوا... هناك اسطورة تمشي وسطنا
فلنصفّق بحرارة للاسطورة
كذلك... نحن فخورين بك في الوطن يا فتى
والذي يُقال... الذي يُقال هو أن هذا الاسطورة قتل 100 رجل
بطلقة واحدة
لا لا, لم تكن كذلك... ضربة واحدة من رجل واحد
قام بتفجير 100 رجل
وما زال أعزب
...أنا
سحقاً
اللعنة يا صاح
...معركة قذف بالطعام؟ هيا
الطريقة الوحيدة لإخراسك
هل قتلت أحداً بعد؟
هذه ليست الطريقة التي يجب ان تسير عليها المحادثة يا حبيبتي
لا تتصرّف معي بغرابة, جاوب بجديّة
أريدك ان تخبرني كل شيء
هناك بعض الأشياء لا يجب ان تقال على الهاتف
حسناً, انت جعلتني حاملاً, أليس كذلك؟ وانا الآن أجلس
هنا وحدي واقوم بتركيب مهد الطفل
وأنت لا تستطيع ان تكلّمني؟
أهذه خطّتك الكبيرة؟
هل أوشكتم على انهاء مهمّتكم هناك بَعْد؟
لا استطيع التوقف عن التفكير في الثوب الوردي الذي كنتي
تلبسينه في شهر العسل
أجل, إنه يُدعى قميص النوم
بالتأكيد
وثلاثة أيام... ثلاثة أيام لا تعتبر شهر عسل
كانت ثلاثة أيام جميلة
أنا افتقدك بشدّة-
أنا افتقدك ايضاً-
أتريدني ان احدّثك بكلام جنسي؟-
أجل, انتظري... انتظري لحظة-
اسمعي.. الهاتف في يد والسلاح في الاخرى فلا أعرف ما افعل-
إذاً, سيكون عليك ان تحدّد ما هو الشيء الأهم يا حبيبي-
انتي امرأة حامل هائجة
سمينة وهائجة... وهذا شيء مقزّز
..هل أصبح وزنك 150 كجم؟ سأظل امارس الجنس معكي إذا كان كذلك
يا لها من رومانسيّة-
كيف حال ابني؟-
لم يقُل أحد أنه ولد-
لا أستطيع الانتظار لأرى طريقة معاملتك له-
كيف تعرف؟
أستطيع أن اعرف وحسب... يمكنني الشعور بذلك
آمل أن تكون محقّاً
حبيبتي, أنا محقّ
[قتلى الجيش الأمريكي بالعراق ]
ابريل:134 مايو:81 يونيو:43 يوليو:53
هل اتصل بك والدك؟-
لا, فأنا لم افتح بريدي الالكتروني بعد-
لماذا؟ ما الخطب؟-
اللعنة... عليك أن تغلق الآن وتتصّل به, حسنا؟-
اللعنة... انا كنت أنانيّة لدرجة اني لم أكن افكّر
حبيبتي, ما المشكلة؟ ماذا حدث؟
اخوك الصغير تم ارسال معسكره في الجيش-
ماذا تعنين؟ ماذا عن مدرسة القفز؟-
لا, لم يتم قبوله بها, أنت... فقط اغلق الآن واتصل بوالدك, حسناً؟
ماذا تقصدين؟ اين معسكره؟ أين هو؟
هناك
"إنه متّجه إلى ال"عراق
انا آسفة يا عزيزي
"الرجل صاحب السكين هو مقاتل اردني يتمّ تمويله من "بن لادن
"قام بتدريبه "بن لادن", وولاؤه لـ"بن لادن
"اسمه "زرقاوي
"والآن هذا الأحمق هو الأمير المنصَّب من الـ"قاعدة" في الــ"عراق
جيشه يسمّى "جيش القاعدة", وبه 5 آلاف من المرتزقة
هؤلاء الأشخاص ليسوا مثل باقي الأغبياء العاديين
إنهم مدرّبين جيداً ويتمّ تمويلهم جيداً
"والآن, إنهم يقودون أكبر حرب برّيّة منذ حرب "فييتنام
زرقاوي" وقادة جيشه, هؤلاء هم أولويّتنا القصوى"
.هناك فقط طريقة واحدة للعثور عليهم
أى بمعنى طرق الأبواب باب , باب
.منزل , منزل حتى نجدهم
أو نجد شخصاً يعطينا معلومات عن أماكنهم
لذلك سنحتاج إلى إخلاء 10 مباني في الساعة
أعرف انه هذا كثير, وان هذا أمر عنيف, ولكنّنا سنسهّل الأمور قليلاً
بالدعم الجوّي
هذه أعلى اولويّة يأخذها هدفٌ ما حتّى يومنا هذا
أنا أريد هذا الأحمق ميتاً أو معتَقلاً... مفهوم؟
أيّة أسئلة؟
سأقول لك شيئاً, إذا استمرّ هؤلاء ال"مارينز" في الاندفاع بهذا الشكل, سوف
يتمّ إطلاق النار عليهم وقتلهم
إنهم "مارينز", ولا يتم تدريبهم مثلما تدرّبنا. نصف هؤلاء كانوا مدنيين
منذ 6 أشهر
فلنقُم بتدريبهم, سأريهم كيف يعمل الفريق وسأقود أحد الوحدات في الشوارع
كلا, لا نستطيع فعل ذلك. نحن نحتاجك في تغطية الجنود
...إذا نزلتُ إلى الشارع-
عملية اقتحام المنزل تلو الآخر هي أخطر وظيفة هنا يا رجل-
ألديك مرض من أمراض عقدة المنقِذ؟
انا فقط أريد ان اقضي على الأشرار
.وإذا كنت لا أستطيع أن أراهم فلن أستطيع إطلاق النار عليهم
اسمع... كل هؤلاء الأشخاص يعرفون اسمك ويشعرون انهم لا يُقهَرون
بسبب وجودك في الأعلى تقوم بتغطيتهم
إنهم ليسوا كذلك-
بل, إنهم كذلك إذا كانوا يظنّون أنهم كذلك-
فقط استمرّ في إطلاق الرصاص من بندقيّتك الطويلة وإترك هؤلاء الكلاب
يشمّون رائحة "زرقاوي" ويخرجونه
لقد قلت ان "جيش القاعدة" له قنّاص في الألعاب الاولمبيّة
ولكنّ العراق لم تؤهّل ايّة قنّاص منذ 3 دورات اولمبيّة
حسناً, هذا لأنّ "مصطَفى" ليس عراقيّاً
"إنّه من "سوريا
.بمجرّد دخولكم للمنزل, لن أتمكّن من رؤية أي شيء
إذاّ, فلتتحرّكوا ببطء وابحثوا عن الهدف
مفهوم
انطلقوا .. انطلقوا .. انطلقوا
اللعنة على هذا
"سوف أذهب لتمشيط المنازل مع ال"مارينز
ألن تأتى ؟
بالتأكيد لا لن آتي
لا يا رجل, أنا احبّ حياتي, وأودّ حقّاً أن أعود إلى
الوطن حيّاً
اسمع.. وظيفتي ليست اقتحام البيوت اللعينة, فهؤلاء الأشخاص
اختاروا الوظيفة الخاطئة, وأنا لن أفعل هذا الهراء
...حسناً, إذا لم تقابلني بالأسفل هناك
فلتحرص على ألّا أراك مرّة اخرى
مرحباً, هل تمانعون أن أسير معكم؟-
لا يا صاح, أنا موافق على مشاركة أي "سيل" معنا-
أنت ذاك الشخص.. الذي يسمّونه "الاسطورة"... لديك
حوالي 24 من القتلى مؤكّداً
أجل... ولكنني لا أعِدّ-
هذا أمر رائع لعين-
أنا سمعت أن هناك وغد آخر في الوحدة "ب" يقترب من ذاك
الرقم, أليس كذلك؟
اسمعوا, أنا متأكد أنكم وحوش ولكنّني أعرف بعض الأشياء... بعض الأشياء
...البسيطة التي يمكن أن أريكم إياها وسوف تساعدكم
والتي ستساعدكم على البقاء أحياء... ما رأيكم؟
موافقون
ماذا يعني ذلك يا رجل؟-
اقتحم المنزل-
...على الأرض
...إنزل على الأرض الآن
لا لا لا , دعه
لماذا أنت هنا؟ من المفترض أن تقوموا بإخلاء هذه المنطقة.
لماذا تزالون هنا؟
"انا الشيخ "العبيدي-
شيخ مَنْ؟ من أنت بحقّ الجحيم؟-
هذا منزلي-
أنا لا يهمّني منزلك اللعين.. هذه منطقة حرب يا سيدي-
سيدي, من فضلك-
أنزِلوا هذا الطفل على الأرض-
هيا بنا, فلنذهب.... تحرّك
وجدت هؤلاء العاهرات في الدولاب الخلفي
أنت مرحَّب بكَ هنا... أنت ضيفي-
كم عدد الأشخاص الآخرين في المنزل هنا؟-
فلتأمر الجنود الآخرين بالدخول إلى هنا
هذا الحاج يريدنا كلنا هنا بالداخل لكي يفجّرنا كلنا
.اذهبوا فتّشوا مؤخرته للبحث عن سترة ناسفة
سوف يعرف أننا تكلّمنا-
مَنْ؟ مَنْ هذا الذي تتحدّث عنه؟-
الجزّار".. أرجوكم ادخلوا المنزل"-
مَنْ؟ مَنْ يعلم أنّنا نتكلّم؟-
الجزّار" .. "الجزّار"... إنه.. إنه سوف يأتي ويـــ"
سيء جداً ... ارجوكم-
هل تمّ تأمين الهدف؟-
الهدف آمِن-
حسناً, اجلبهم هنا..فلتضع رأسك على الأرض ويديك خلف ظهرك-
الآن.. تحرّك الآن
اجلبه إلى الغرفة الاخرى
الذي سيتحدّث مع الأمريكان, سوف يأتون ويقتلونه
....الذي سيكلّم الجنود الأمريكيين, سوف يأتون إلى منزله ويجعلونه عب-
هوَ؟ مَنْ هو؟-
..مَنْ هو؟ يريد إسمه
الجزّار", ما عنده رحمة... إبن إبليس"
الرجل يطلقون عليه "الجزّار", وهو شخص يائس, إبن شيطان
إبن إبليس
هل هو منفِّذ؟
هو يعني منفِّذ؟
"نعم منفِّذ, الجندي رقم 1 عند "زرقاوي-
منفّذ, نعم-
زرقاوي"؟"
"زرقاوي"
نريد أن نعرف مكان "زرقاوي".. هل تعرف اين يوجد؟
فلتخبرنا أين هو الآن.. وكيف نصل إليه-
هو يريد "زرقاوي", وين يقدر يلاقيه؟-
هل لديك أي معلومات لنا عن "زرقاوي"؟
"تلقى ال"جزّار" تلقى "زرقاوي-
إذا وجدت "الجزّار" ستجد "زرقاوي", فهو يتواصل معه-
حسناً, كيف نجده؟
ايشلون نلقاه؟
لا لا لا .. اتكلّم خطر
انظر إليّ وانا اكلّمك-
إنظر له يا شيخ-
يجب ان تتفهّم المخاطر التي سيواجهونها ولكنّه سوف يطلب المال
نريد 100 ألف دولار
مائة ألف دولار-
أنت تريد مائة ألف دولار؟-
ليس لديّ أي دليل على وجود هذ الرجل-
هو ما عنده أدلة إن هذا الشخص موجود-
فاطِمة
حبيبتي-
أهلاً-
هذا الدليل-
هذا هو الدليل-
اريد انا أساعدك فعلاً, ولكنّي أريد شيئاً, أريد
أرقام هواتف أو عناوين أو أسماء
عليك أن تعطيني شيئاً ما
..هو متأسف يريد يساعد, بس لازم أرقام تليفونات, اسماء.. انت أي شيء-
سيدي, أحد الوحدات تحت الحصار... فلننصرف-
إنظر إليّ وأنا اكلّمك.. انت... انظر إليّ-
انظر ليه .. انظر له يا شيخ-
أنا أريد شيئاً ,ويمكنني مساعدتك-
انظر له يا شيخ-
اعطني اسماً, ونحن سوف نتولّى الأمر... يمكنني أن اعِدك بذلك
نحن سنوفّر لك الأمان
أخبرني-
"أمير خلف فانوس"-
"هذا اسم "الجزّار
أمير خلف فانوس"؟"-
"هذا إسم "الجزّار-
"نعتقد أن "الجزّار" هو الذراع الأيمن ل"زرقاوي
هذا هو ذلك الرجل
نعم, ولكنك لا تعرف اسمه الحقيقة, وإلا كنت ستكتبه
هناك؟
لدينا عدد من الأسماء المستعارة
والآن.. إذا وجدنا أنّ اسم "فانوس" صحيح, سوف نذهب لزيارة الشيخ
إنه يطلب 100 ألف
إذا سلَّم لنا "الجزّار", فسوف نعطيه المبلغ
هنا العميل "سنيد" من المخابرات الحربيّة, اريد التحقّق من الاسم
"التالي "أمير خلف فانوس
نعم سأنتظر
إذا كنّا سنعود إلى هناك, يمكن للفرقة 3 أن تتولّى تأميننا
لن يحدث ذلك. إذا كنّا سنرسل الأموال, فإن القيادة
ستريد أن تتولّى شركات خاصة حمايتنا
نعم أنا هنا, ماذا لديك؟
حسناً
فلنذهب لمقابلة الشيخ
دهسْنا حيواناً على الطريق
هل تعلم ان "الجزّار" هو منفِّذ ل"زرقاوي"؟
يقولون أنّ سلاحه المفضّل هو مثقاب لعين
قبل إنضمامي للقوّات البحريّة, كنت ملتحقاً بكليّة لاهوتيّة
كنت على وشك أن أكون واعظاً-
ولماذا لم تستمرّ؟-
أحب المقامرة يا رجل
احبّ ذلك النَرد
هذا غريب
الأمور تسير كذلك الآن, هاا؟
"ألم تسمع عني؟ أنا ال"اسطورة
مرحباً حبيبتي-
لقد كنتَ محقّاً, الطبيب يقول أنه ذكَر-
ماذا؟
الوَلَد-
وَلَد؟-
نعم يا صاح... مبروك
كريس"؟"
...سنأخذ المال, اذهبوا تجاه ال
خذ الحقيبة ... خذ الحقيبة
كريس"؟"
اذهب .. اذهب.. فلنخرج من هذا المكان اللعين وسوف نعود
من أجلِهم
عزيزي؟
سمعت طلقة واحدة-
صحيح.. يتم تصويبها بزاوية-.
لابد وأنها من على بعد 270 متر أو أكثر-
يا إلهي-
هل لديك رؤية واضحة له؟-
أرى شيئاً في النافذة-
اللعنة, أنا أرى "الجزّار" في الممرّ, ومعه ابن الشيخ
نطلب وحدة التدخل السريع.. يتمّ تثبيتنا بواسطة قنّاص أثناء
اقترابنا من هدف مهمّ
الموقع
..حوّل  o 0436236
سوف أرمي قنبلة دخّان وأقوم بتأمين هذا المبنى لأصل للسطح
إنتظر
انطلق
ياإلهى
اتكلّمت معاهم.. اتكلّمت معاهم
إتكلّمت معاهم.. تموت معاهم
كلّمتهم
لا
اتكلّمت معاهم
لا تسوّيها.. لا تسوّيها
يا الله
تتكلّم معاهم, تموت معاهم
يلّا
هيا يا أيها اللعين ابن العاهرة
عليك اللعنة
يا إلهي... يا لها من فوضى
انت أحمق ابن عاهرة, أتعرف ذلك؟
فيم كنت تفكّر بحقّ الجحيم؟ لقد فشلت تماماً في تأمين
أرض المعركة
سوف أقوم بإلغاء هذه المهمّة كلها منتظراً التحقيق... فلتعود للقاعدة
يجب علينا أن نجهّز وحدة ونطاردهم-
لا, إنهم سيلغون مهمّتنا-
ماذا تعني؟-
لا يمكننا ترك القاعدة حتّى يعرفوا سبب المشكلة-
!!!لا يمكنه أن يتركنا هكذا... انت
مهلاً..علىً أن أذهب للبيت فى غصون ثلاثة أسابيع
إذاً سوف تكون 3 أسابيع طويلة
مرحباً
ظننت انك قُتلت-
حقاً؟ أنا بخير... أنا آسف-
لا تقلقي أنا هنا
أنت بخير؟-
أجل-
أنتِ أجمل شيء رأيته على الإطلاق
يوجد كائن فضائي ينموا بداخلي
والآن يوجد رجل غريب في غرفتي-
إنها غرفتنا-
يداك ملمسها مختلف
لا أعرف, إنها يدي
لماذا أشعر بالتوتّر؟-
انا متوتّر أيضاً-
لا, أنت لست كذلك, لا تكذب-
اقسم لكِ-
كيف اتأكد ان هذا الكائن الفضائي لن يخرج ويمسك بي؟
كيف؟
أتضحكين الآن؟
كل شيء سيكون على ما يرام
عِدني-
نعم, بالتأكيد-
لماذا تعاملني بهذه الطريقة الجيدة؟
يا "كريس", سيكون من الجميل أن نخرج
هل تنصت إليّ؟
كريس"؟"-
هاا؟-
ماذا تريد أن تفعل اليوم يا عزيزي؟
كنت افكّر في ان نستجمّ هنا
حسنا, فلنفعل ذلك
هيا بنا نسترخي
ماذا تفعلين؟-
أضع قدمي عليك-
أنتِ تعلمين أنه... أن هذا هو الطريق إلى قلبي
انا قادمة إليك
ذلك يبدو رائعاً-
إنّه يلمس أنفه-
كيف حالكِ؟-
انا بخير, كل ما في الأمر أني اُريده أن يخرج-
سوف يخرج في أي وقت هذه الأيام-
آمل ذلك-
ماذا عنك سيد "كايل", كيف حالك؟-
أنا بخير, شكراً سيدتي-
أعتقد ان عمليّة الاسترخاء ليست سهلة
كلا, في الواقع ليست كذلك
هذه هي المرة الأولى التي اغادر فيها المنزل-
انا سعيد بالعودة إلى المنزل-
تفضّل... ضَع هذا على ذراعك من فضلك
أعتقد أنكِ إذا كنتي تريدين فحص شيءٍ ما, يمكنك فحص ركبتيّ
أنا لا أعرف ماذا فعلت
هل انت مدخّن؟-
لا يا سيدتي-
هل تشرب؟-
فقط عندما أعطش-
ضغط دمّك 170 على 110-
يا إلهي-
"كريس"
هل هذا مرتفع؟
ليس إذا كنت قد شربت 14 كوب من القهوة, ولكنّه مرتفع بالنسبة
لشخص جالس
حسناً, انا اقدّر اهتمامك, وسوف أبحث في اِلأمر
شكراً-
هل ستبحث في الأمر؟-
أجل
لقد قمتي بتدميري هناك-
ماذا يجب أن افعل, فأنت لا تتحدّث كما لو انّ كل شيء على ما يرام-
كل شيء على ما يرام, انا بخير
انت لست بخير يا "كريس".. فضغط دمّك حوالي 170 على 110
انا أقود الآن على الطريق السريع, والحرارة مرتفعة والشمس ساطعة
أنا بخير, هناك حرب جارية الآن وأشخاص يموتون بينما لا أحد
...يتحدّث عن ذلك كما لو أنّه لا يحدث
كلنا نتحدّث في هواتفنا المحمولة, نعيش حياتنا البسيطة المبسّطة ولا نتابع
...الأخبار...ولا أحد يأبه
...هناك حرب دائرة الآن وانا في طريقي للمجمّع التسوّقي
كريس", إنها تحدث"-
...لا يجب أن اكون هنا, يجب ان اكون معهم هناك, انا لا استطيع ان-
ماذا يحدث؟ أنتِ بخير؟-
إنها تحدث-
كريس", إنها تحدث"-
...لا يجب أن اكون هنا, يجب ان اكون معهم هناك, انا لا استطيع ان-
اللعنة, سوف نعود إلى هناك
انت مجنون لعين, أتعرف هذا؟-
اهدأي اهدأي-
يا الهي.... عزيزي
أنت تبدين جميلة-
انا احبّك-
إنها تحدث بالفعل
صغيري
مرحباً.. مرحباً أيها الشاب الصغير
مرحباً أيها الشاب الصغير
لقد فعلناها... لقد فعلناها
الرضيع يبكي, ظنّنت أنّك سوف تهدئه
لا تتعب نفسك وتغلق التلفاز, فقد شاهدت هذا المقطع
كان عليّ التأكّد أنك ليست لديك صديقة عراقيّة ترسل لك مقاطع جنسيّة
هذا قنّاص يسجّل تسديداته. هذا "مصطفى" وهو بييع هذا الهراء
في الشوارع
هؤلاء جنود أمريكيين
ذاك اليوم عندما كنّا نتحدّث في الهاتف.. هل كان هو؟
هل كان هو؟
كريس", فلتتحدّث عن الأمر, أنت لا تحميني بمجرّد عدم
الحديث عنه
..لا اريد ان ادخل هذه الأفكار في رأسك-
... لا لا ليست كذلك. الخيال اسوأ بكثير, ويمكنك ان تتخـ-
حبيبتي, إنهم وحوش لعينة-
الأمر ليس متعلّقاً بهم-
إنه متعلّق بنا
ماذا؟
عليك أن تنجح في العودة إلينا
حسناً؟
الجولة الثانية
مرحباً بعودتك يا قائد, العقيد "جونز" في انتظارك
كيف كانت رحلة الطيران؟
كانت اطول من اجازة الكريسماس
...ليس سيئاً
أيمكنك الانتظار لحظة؟-
حسناً, فلتسرع-
أيها الجندي المتطوِّع
كريس"؟؟؟"
...اخي
أهلاً
هل أنت بخير؟ هل ما زلت كتلة واحدة؟-
...سمعت انك تركل المؤخرات هنا-
هذا ما يقوله كل الأشخاص
أهذا ما يقولونه؟-
أجل-
كيف حالك؟ هل أنت بخير؟ أنا سعيد جداً لرؤيتك
انت بطلي يا أخي... ولطالما كنت كذلك
هيا يا "كايل", العقيد ينتظرنا
انت الاسطورة, ألست كذلك؟
ماذا حدث؟ هل أنت بخير؟
يا رجل, سأذهب لألحق بطائرتي-
ماذا حدث؟-
انا مرهق فحسْب يا رجل
أنا عائد للبيت
أنا فخور بك
و أبي كذلك... أبي أيضاً فخور بك
تبّاً لهذا المكان اللعين
هاا؟ ماذا قلت؟-
تبّاً لهذا المكان-
هيا بنا, علينا أن نذهب... فلنذهب
لقد ترقّيت إلى رتبة قائد.. مبروك-
شكراً لك سيدي-
لقد راحل العقيد "جرونسكي ", وكذلك الكثير من القيادات الكبيرة. نحن نلعب
بإستراتيجيّة جديدة الآن
لقد درستُ الحركات المتمرّدة طوال العِقد الماضي كله, وأعرف عن
كل حَجَر تمّ القائه منذ القرن الأول
هذه الحروب تنتصر أو تهزم في عقول اعدائنا
نعم، سيدي
هل تفهم هذا؟-
هذا صليب الحملات الصليبيّة, نعم أفهمه-
"انت الآن الرجل الأول في قائمة المطلوبين في ال"عراق
هناك مكافئة 180 ألف دولار لمن يقتلك, مبروك
إذاً لا تخبر زوجتي, فلربّما ستقبل هي بذلك المبلغ على الفور
"أنا اتفهّم انّك تريد تشكيل فريق هجوم مباشر لمطاردة "الجزّار
نعم، سيدي
لدينا بعض المعلومات التي تدلّنا على منطقة عمليّاته
اريدك ان تذكّر هؤلاء الوحوش بعذاب الله
فلتجدّ ذاك اللعين
نعم، سيدي
حسناً, هيّا بنا نجلب ذاك اللعين
هناك اختبار صغير قبل ان نغادر
فلتستعمل كلمات قصيرة بعد ذلك يا اسطورة-
ماذا قلت؟-
استعمل كلمات قصيرة في المرّة القادمة-
سأحكي لك قصصي إن أردت-
يا لها من محاضرة رائعة يا رجل-
أشكرك يا صاح-
ألن تقول شيئاً أيضاً أيها الداعر؟
الإنجيل الخاص بك هذا... أهو ضد الرصاص؟
تريد أن تعرف لماذا أضعه هنا؟-
أجل, فأنا لم أراك تفتحه من قبل, فتوقّعت ذلك-
الله... الوطن.... العائلة, أليس كذلك؟
ألديك إله؟
(سبحان الله)
ماذا تقول؟ هل ستتعامل معي بطريقة غريبة؟
خلال نشأتي في مدينة "أوريجون", كان لدينا هذا السياج الكهربائي
حول منزلنا
وكان الأطفال يلعبون بإمساك السور... ليفوز الذي يمسك
به لفترة أطول
أشعر أن الحرب مثل ذلك
فهي تضع الكهرباء في عظامك بشدّة, بحيث انك لا تستطيع
ان تتمسّك بأي شيء آخر
يا رجل, هل تريد ان ترتاح وتترك هذه المهمّة؟
أنا فقط أريد ان اؤمن بما نفعله هنا
حسناً, يوجد شرّ هنا, وقد رأيناه
طبعاً, فهنالك شر في كل مكان
أتريد من هؤلاء الأنجاس أن يأتوا إلى "سان دييغو" أو "نيويورك"؟
نحن لا نحمي هذه القذارة وحسْب
("يقصِد ال"عراق)
حسناً, فلنذهب لنقتل ذاك الداعر
أصَبت... المبنى هنا بالظبط... أي شقّة على الناحية الشرقيّة
سوف تطلّ على المطعم
لندخل هيا هيا هيا
آمن
ذلك الباب
انزل على الأرض-
حسناً حسناً-
ضع يديك خلف ظهرك
"الهدف آمِن... والنافذة تحت السيطرة يا "كريس
قوموا بتأمين الشقة يا شباب-
حسناً, فلنفعل ذلك-
في الزاوية
لننتقل إلى غرفة أخرى
هل تعرف هذا الرجل؟
ماذا عنك يا بني, هل تعرف هذا الوجه؟
متأكد؟
حسناً, فلتخبرهم أنهم لن يذهبوا إلى أي مكان حتى نرحل-
راقب تلك النافذة, وقم بتصوير أي شخص يدخل أو يخرج
ماذا لدينا؟
لدينا 16 ذَكَر في سنّ التجنيد دخلوا المطعم
16؟-
أجل, في مطعم "ماكدونالدز" يوجد زبائن أكثر من ذلك-
...شاهد هذا
هل لا يزال بالداخل؟
لقد رصدت مدخلاً واحداً فقط. هو داخل المطعم بالفعل, ولكن الاقتحام
لن يكون سهلاً
لا اوافقك في الرأي يا رجل. من الأفضل ان نرسل "الاسطورة" إليهم وسيقومون
....بإدخاله فوراً.. فهو مشهور جداً
وسيطلبون توقيعه والحضور في حفلات أعياد ميلاد أولادهم
ما هي مشكلتك؟ أنا لم اقم بترقية نفسي
بالتأكيد أيها الداعر, لقد فعلتُ ذلك من أجلك
لم تكن لتحصل على رتبة "قائد" لو كنت أطلقت عليهم
لقب "خزعبلة" أو شيء من هذا القبيل
إنه يدعوكم لمشاركته العشاء بمناسبة عيد الأضحى
ويقول أنه في هذا اليوم, سيعطي كل منكم كرسياً على طاولته
هذا كرمٌ كبير منه
تأخذ الخيار, بعض الخيار وتضعهم في وعاء مليء بالخلّ, وتتركه يتشرّب
الخلّ طوال الليل
إمّا ذلك, أو أضف الفودكا على الفور
إنها فكرة رائعة, هل تريد تنفيذها؟-
فلننفّذها, انا مستعدّ للاستثمار في ذلك-
يا صديقي انت لم تطهو أي شيء من قبل
يا صاح, كانت هذه صدمة كبيرة... إنها حقيقيّة للغاية
جميع هؤلاء الناس
شكراً
سوف تأكل بيدك اليسرى؟
هيا
سأذهب لأغسل يدي
اذهب تحقّق من ذلك-
لا تتحرّكوا من أماكنكم-
مهلاً مهلاً, ماذا بحقّ الجحيم؟
أترى ذلك أيّها المجاهِد؟
أترى ذلك؟-
ماذا يحدث بحقّ الجحيم؟-
يا إلهي
حسناً, فلتخبره أنه سوف يتم إرساله للاعتقال
والمحاكم العراقيّة يمكنها ان تحدّد ما تفعله به
أو يساعدنا في دخول ذلك المطعم بالأسفل
فلتخبره أن هذا اختياره
هذا هو
المكان كلّه آمِن
جيّد جيّد, تحرّك
فريق الهجوم مستعدّ
فريق تأمين الداخل مستعدّ
الطُعم يتحرّك
على بعد 15 متراً
على بعد 10 أمتار
على بعد 5 أمتار
إنه يطرق الباب
انتظروا .. انتظروا
إنهم يفحصونه
..فلتنطفئ الأنوار أيّها المجاهد
.....نفّذوا
..هيا تقدّموا
بيجلز"... هل خرج أي شخص من الخلف؟"
لا, لا حركة هنا
...اللعنة
دي", فلتنزله من هناك"-
عُلِم وينفَّذ-
سوف أنزل للأسفل
اللعنة.. لقد وجدنا نفقاً, فلتحرسوا وكونوا متيقّظين
نتبادل إطلاق نار
نتبادل إطلاق النار... تراجعوا
الجانب الأيمن, فريق التأمين الداخلي, اذهب للجانب الأيمن
إنخفض
الجزّار" يحاول الهروب"
اكرّر, "الجزّار" يحاول الهروب وأنا اطارده
الجزّار" تم قتله... اتحرّكُ الآن تجاه مواقعكم"
لقد عرضتُ عليه الاعتقال, ولكنّه اختار هذا
لقد انضمّ للطرف الخاطئ-
وهذا كل ما في الأمر-
يا "كريس", تبّاً لذلك. فلنذهب لأن الامور تزداد تعقيداً
يا سيدي, هناك حركات متمرّدة مسلَّحة تتحرّك تجاهنا
علينا ان نتتبّعهم
كان اداءك هنا جيداً يا قائد
هل تريد واحدة اخرى أم اكتفيت؟-
انظر.. ما هذا؟-
حسناً, إنك تأخذ ما تعطيه لك, هذه هي طريقة عمل
هذه الآلة
لن تحصل على هذه إذا كانت هي التي تريدها
هذا جيّد... إنك قوي-
كريس كايل", تفضّل, شاحنتك جاهزة"-
يمكنك رفع ذلك إذا كنت تريد-
الشاحنة جاهزة-
مستحيل
فلتطعني بطاقتك الائتمانية
حسناً, هذا مثير للاهتمام
لقد اعطيتها لك من قبل-
نعم, حسناً-
...ماذا؟ انت!! التقط هذا من على الأرض-
هل ترى بطاقة "كريس كايل" الائتمانية؟-
أترى هذه القطعة؟-
يجب عليك أن تحملهم في يديك-
هناك قطعة في الخلف هناك
معذرةً يا سيدي
أترى هذا؟ لونه بنسفجي
هل أنت القائد "كريس كايل"؟-
أجل يا سيدي-
اسمي "ماكس", لقد التقينا في ال"فالوجا", وقد أنقذت
حياتي
حقاً؟-
أجل يا سيدي-
كنّا عالقين في منزل حتى أتيتَ مع ال"مارينز" الرئيسيين
وأنت الذي حملتني للخارج
حسناً... فقد قام ال"مارينز" بإنقاذنا الكثير من مرات من قبل
كيف حالك؟ هل أنت بخير؟ هل أنت متماسك؟-
في أحسن حال-
انا فقط ممتنّ لكوني حيّاً
..لم يكن الأمر... سهلاً.. لكنّك تعلم
الكثير من الأشخاص فقدوا أكثر من مجرّد قَدَم-
نعم-
هل توفّى أيّ من أصدقائك؟-
....أجل, فقدتهم أيضاً ولكنّي اتحدّث عن الذين عاشوا-
كما تعرف... عادوا بسلام ولكنهم لم يعودوا كما نعرفهم
ولا يبدو ان الأمر يتحسّن
أجل
نعم
ما رأيك في أن تزورنا في المركز يوماً ما؟ سيفرح
الرجال كثيراً
"كلّهم يعرفون من هوَ ال"اسطورة
أجل, يبدو أنها فكرة جيدة-
...يا صديقي-
أيمكنني أن اخبرك شيئاً؟
والدك... إنه بطل
هذا صحيح
لقد أنقذ حياتي, وساعدني لأعود لإبنتي الصغيرة
لذلك, أشكرك على تركه يساعدنا
حسناً-
لولاه لما كنت أستطيع التواجد هنا الآن-
عائلتي تشكرك على خدماتك
حسناً, شكراً لك.. حسناً
اعتني بنفسك-
سررت برؤيتك نت جديد-
حسناً-
قم بزيارتنا في المركز يوماً ما-
أجل, سأفعل
فلتأخذ لعبتك الحرباء الصغيرة من هناك
شكراً لكِ-
عفواً-
أتمنى لكِ يوماً سعيداً-
وانا كذلك-
وداعاً-
هيأ, فلنذهب لرؤية اختك يا صديقي-
انتِ... انتبهي, إبنتي تبكي
تلك ابنتي في هذا السرير, أعتقد انها تبكي, هل يمكن
ان تهتمّي بها قل
..من فضلِك
انتِ... انتِ... أين تذهبين؟
انتِ... اعتني بإبنتي من فضلِك
انتِ... فلتهتمّي بطفلتي من فضلك... على الفور
...انا أختَلِق الذكريات مع نفسي
ليس معي أحد يشاركني فيها
ما زالت أمامنا حياة كاملة لفعل ذلك
ومتى يبدأ ذلك؟
فأنت لا تكون معنا, حتى وانت موجود هنا
أنا أراك وأشعر بك
ولكنك لست هنا
انا اكره الفِرَق بسبب هذا
حقّاً
انت زوجي ووالد ابنائي, ولكنهم هم الذين يجذبونك دائماً
يا عزيزتي اسمعي.. نحن نستطيع الانتظار, بينما هم لا يستطيعون
إذا كنت تظنّ ان هذه الحرب لم تغيّرك
فأنت مخطئ
لن تسطيع ان تحوم حول الحمى طويلاً..... هذا حقيقي
الجولة الثالثة
هنا الفرقة كاديلاك 31, نحن نراقب الوسيط. نسير الآن
في شارع "ميريلين", حوّل
انت... لقد اشتريتُ الخاتم
من أين؟ من هنا؟-
بالتأكيد يا رجل بحقّ الجحيم, إنه هنا أرخص كثيراً-
هل اشتريته من ال"وحوش" يا صاح؟ كيف تتأكد
انه لم يتم انتاجه بالسُخرة؟
لماذا تهتمّ بحقّ الجحيم يا رجل؟ لقد سفكت دماءً كثيرة
"هنا, فأنت ال"اسطورة
أجل, ولكن ليس في سبيل قطعة مجوهرات-
الأمرين سواء يا رجل-
هذا مجرّد نِفاق-
انتبه.. فلتهدّئ السرعة قليلاً-
لا تقترب كثيراً-
حسناً, انا أعلم ذلك-
هل أخبرتها؟ هل أخبرتها عن مكان شراءك إياه؟-
"بالطبع لا, سوف أخبرها اني اشتريت ذاك الهراء من متجر "زيلس-
هل ما زلت هنا, أيها المبتدئ؟
نحن على بعد نصف مربّع سكني يا عزيزي, ونحن
مستعدّون للغاية أيها الضاحك
أتعلم يا "دي"؟
أنا أتوقع اننا سوف نعقد حفل لمّ شمل بعد 20 عام
وسوف نجدك متزوّجاً من رجل آخر
لا أمانع, طالما يطبخ وينظّف
ها هم-
اللعنة-
مصطفى" نشر مُخبِريه هنا في الخارج"
ذاك اللعين يشبه "كايسر سوزيه" الملعون يا صاح
عندما تتاح لك فرصة واضحة في المرة القادمة, حاول
ألا تخطئه الرصاصة, حسناً؟
كنت أستطيع ان اقتله في الممرّ, لكنّي كنت منشغلاً بإنقاذِك أيّها اللعين
صورة "مصطَفى" في الالعاب الاولمبيّة
إذاً, سوف تكون مساعدي في حفل زفافي؟-
هل سأكون الوحيد؟ أم هنالك مساعدين آخرين؟-
سيكون هناك مساعد واحد فقط يا صاح
إلى "منارة 1", يتم إطلاق النار علينا-
هيّا, فلتطلق عليهم الرصاص-
حسناً-
حسناً, فلنتحرّك
آمِن
فليأتي معي أحدكم
لقد قتلناهم... تم تأمين السيّارة. ما وضعُك يا "كريس"؟
حسناً... السطح آمِن
ألست قلقاً من أنها سوف تأخذه إلى "زيلس" لتسأل عن سعره؟
لا, لم أكن قلقاً-
امِّنوا المكان-
ولكنّني أقلق قليلاً الآن-
ينبغي ذلك-
يا إلهي, ماذا تقصد؟ أنها يمكنها تتبُّع مصدر المجوهرات
وتصل إلى "زيلس"؟
...انت محقّ, لا اعتقد ان هذا سيـــ
..هل أنت بخير يا صديقي؟ لا تقلق
هناك جندي مُصاب... "بيجلز" مُصاب
في الركن الشمالي الغربي, فوق الأسطُح
فلتصمد يا صديقي
أنا بحاجة إلى طبيب هنا على الفور
حسناً يا صاح, سوف نحملك وننزل بك إلى الأسفل
هيّا بنا
فلتصمد يا صديقي. هيّا ضعوه في العربة المصفّحة
استقبله من الداخل-
حسناً, تولّيت الأمر
"هيا, ادخل. إصمد يا "بيجلز
"فلتصمد يا "بيجلز
لا تقلق-
انا آسف يا رجل-
لماذا؟ علامَ تعتذر؟ صعودنا للسطح كان خطأي
هل سأموت؟
لا بحقّ الجحيم يا "بيجلز", فأنت ضفدع بشري, والضفادع
البشريّة لا تموت
سوف نكتُم الجرح بالرمال, ونجلب لك كميّة من الماء و
"ستكون على ما يرام. فلتصمد يا "بيجلز
يا "كريس", فلتحرص على حصولها على هذا الخاتم, حسناً؟
سأفعل بالتأكيد
فلنفتح هذا الجرح, اعطوني آلة فتح الجرح من فضلكم
هناك المزيد من الدماء؟ كم يتبقى من الوقت قبل ان
يفقد الوعي؟
نحتاج كيس دم آخر-
حسناً, أمهلني 3 ساعات-
هل رأيت مصدر إطلاق الرصاصة؟
لا, حيث كان أبعد من 1000 متر
هناك قنّاص واحد فقط لدى العدوّ يستطيع الإطلاق بهذه الكفاءة
هل سينجو؟-
أخرجنا طلقة من جَسَده, يبدو أنها ذات عيار 48-
الأمر غير مبشِّر-
هذه أوّل إصابة في فرقة ال"سيل" يا سيدي-
اللعنة
هناك سائق اُجرة شيعي يزوّدنا بالمعلومات ويقول انه
يوجد حِصن على بعد 7 منازل من هنا
قوّات ال"مارينز" التي غطَّت انسحابكم ما زالت تشتبك
هناك
أستطيع التفهّم إذا كنتم تريدون البقاء هنا وإعادة الترتيب
الأمر متروك لكم
ليكس تاليونيس" ... العين بالعين"
(كلمة لاتينيّة)
سوف نعود للخارج
نعم بحقّ الجحيم-
بالطبع, بحقّ الجحيم-
هيّا بنا
...انتبه
نحن على بُعد 2 كم
الممرّ آمِن
..امِّن اليسار
امِّنوا الممرّ
الممرّ آمِن. اليسار؟
آمِن
المكان كله آمِن
انظر يا "مارك", يبدو أن أحداً ما قد غادر مسرِعاً
أليس كذلك؟
هناك جندي اُصيب-
ابتعدوا عن تلك النافذة-
فلتؤمّنوا تلك النافذة-
طلقات من مكان مرتفع, قادمة من النافذة-
"هيّا يا "مارك
فلنذهب يا صديقي, انا بجانبك
انظر لي.. انظر لي
انا بجانبك
لقد مات "مارك" يا اخي
يوجد جندي من ال"سيل" مصاب, اريد وسيلة مواصلات
على الفور
علينا أن ننقله بحقّ الجحيم
المَجْد...هو شيء يطارده بعض الرجال, بينما يتعثّر به
البعض الآخر بالصدفة وهم لا يتوقّعونه
في كلتا الحالتين, فهي خصلة نبيلة يجدها الشخص بداخل نفسه
سؤالي هو... متى سيختفي المَجْد ويتحوّل الأمر إلى حملة
صليبيّة ظالِمة
أو يتحوّل إلى وسيلة غير مبرَّرة, والتي تجعل المَجْد يتملّك
الشخص تماماً
...لقد رأيت الحرب, ورأيت
انتباه
ارفع السلاح
استعداد
صوّب
اطلق
استعداد
صوّب
اطلق
استعداد
صوّب
اطلق
اخفضوا السلاح
مارك" كتب تلك الرسالة منذ اسبوعين"
هل قال لك أي كلام مشابه؟
يا "كريس", اريد أن اعرف ما رأيك في خطابه
أرسل لنا عميل في "جيش القاعدة" معلومة مسرَّبة
وكان قد اُصيب "بيجلز" قبلها مباشرةً, وكنّا نتصرّف وفقاً
لمشاعرنا, وتمّ اقتيادنا مباشرةً إلى داخل كمين
ولكن, ذلك ليس السبب في وفاته
"تلك الرسالة فعلت... تلك الرسالة قتلت "مارك
حيث انه استسلم وحسْب....... ودفعَ ثمن ذلك
هل اوقِّع هنا؟
مرحباً يا صديقي
من؟ "كريس"؟-
أجل-
أين انت؟-
انا هنا... أنا هنا-
اللعنة... انت أعمى مثل الخُفّاش-
أجل, رصاصة لعينة
...ولكنهم يقولون أنهم سيصلحون وجهي, لذلك
الحمد لله, لقد تأخروا كثيراً. فوجهك يحتاج التصليح
...جدّيّاً يا رجل
أليس هذا مبكّراً؟-
مبكّر جداً-
سمعتُ انّك تقدّمت للزواج-
أجل-
هذا رائع
أرجو ألّا تكون أخبرتها انّك اشتريت ذلك الخاتم الماسي الذي
"تحدّثنا عنه من "زيلس
لا-
ألم تقل؟-
لا .. لا, فقد اشتريت واحداً جديداً ولكنّه أصغر في الحجم.
ووالدها ساعدني في شرائه
هذا لطيف, هذا جيّد-
أجل-
إنها لم تتركني يا أخي
طلبت منها أن تذهب ولكنها لم تتركني
إنها توافق على صفقة غير عادِلة
لماذا تقول شيء كهذا؟
لا تقل هذا, إنها سوف تأخذك
أو 5 سم فقط منك
(يقصد قضيبه)
أجل, أتعلم؟ أنا سعيد أن هذا حدث لي أنا وليس لك
أعني... لم تكن لتتحمّل ذلك-
أعتقد انّك محقّ-
إنهم يقولون انّك أخطر قنّاص في تاريخ العسكريّة الأمريكيّة
حقّاً؟-
هذا ما سمعته-
"لقد هرب الأشرار إلى مدينة "الصدر
لن تعود إلى هناك, أليس كذلك؟-
بل سنعود, وسنحاصرهم بداخلها ثمّ نصطادهم-
لا, إنّك لن تعود هناك. لست مضطرّاً لفعل ذلك-
ولكننا يجب أن نفعل ذلك-
أنت أخي. وهُم سيدفعون ثمن ما فعلوه بك
"هووياا, أيّها ال"اسطورة
كلمة تشجيعيّة في الجيش الأمريكي
هووياا, بحقّ الجحيم
....إذا أصابني شيءٌ ما
سوف تكونين بخير
وابحثي عن شخص آخر
هل تريد الموت؟
هل هذا كل ما في الأمر؟-
لا-
إذاً, فلتخبرني وحسْب
أخبرني لماذا تفعل ذلك... أريد أن افهم
يا حبيبتي, أنا افعل ذلك لأجلك, انتِ تعرفين ذلك
أفعل ذلك لحمايتك
لا, ليس لأجل ذلك-
بلى, إنه كذلك-
انا هنا, وعائلتك هنا... ابناؤك ليس لهم أبّ
ولكنّي يجب ان اخدم بلدي-
يا إلهي... هذا هراء لعين-
لا, ليس هراءً-
أنت لا تعرف متى تنسحب-
لقد قمت بدورك, وضحّينا بما فيه الكفاية. فلتدَع شخصاً
آخراً يذهب
أترك شخص آخر يذهب؟-
أجل-
في تلك الحالة لن أستطيع التعايش مع نفسي-
فلتجدّ طريقة إذاً-
يجب عليك ذلك
اتفقنا؟ أنا اريدك ان تكون إنساناً كما كُنت
أحتاجُك هنا
إنّهم يحتاجونك هنا
..إذا رحلت مرّة اخرى
لا أعتقد اننا سنكون هنا عند عودتك
اقتربي منّي
الجولة الرابعة
"يا "كريس
نحن ننسحب من مواقعنا منذ 3 ايام متتاليّة يا رجل
موقعة ال"فالوجا" كانت سيئة, وال"رمادي" كانت أسوأ
ولكن هذا الهراء مثل نهاية العالم يا رجل-
هل هناك أحد آخر من فرقة ال"معاقِبين"؟-
السنجاب" قام بالانسحاب, و"داوبر" سيأتي ولكن زوجته"
أصبحت حاملاً
وأنا إذا اخذت سجّادة اخرى للمنزل, سوف تقتلني
"زوجتي يا "كريس
نحن فريق وذلك الهراء... أليس كذلك؟-
...فريق وهراء-
وايضاً خبر "بيجلز" وقَعَ كالصاعقة-
...لا يا رجل, كنت أزوره في المستشفى قبل مجيئي-
ذلك اللعين لم يعد يرى على الإطلاق
"لقد مات "بيجلز" يا "كريس
كان في عمليّة جراحيّة بالأمس, و... مات على
طاولة العمليّات
أهلاً, هذه "تيا", لا أستطيع الوصول للهاتف فأرجو
أن تترك رسالتك
إنه انا... انا اتصل فقط لأسمع صوتك
انا افتقدكم يا اعزائي... وافكّر الآن في بعض ما قلتيه
بلّغي الأولاد انّي احبّهم
واحبّك ايضاً
لا تلتقِطه
إيّاك وإلتقاطُه بحقّ الجحيم
يا ابن العاهرة
ألقه على الأرض بحقّ الجحيم
القِه... يا إلهي
حسناً, انتبهوا... غرفة القيادة تؤمن بأنّ هذا الجدار سوف يساعدنا
...على الانتصار في الحرب بمحاصرة "جيش القاعدة" و
ال"مارينز" خلفه
المشكلة هي انّ المهندسين الذين يبنون الشيء اللعين
يصطادهم قنّاص واحد من مسافة بعيدة جداً عنه
كم المسافة؟
الف مِتر بالتقريب-
هل هذا "مصطفى"؟-
مصطــ.." مَنْ؟"-
لا أعرف يا رجل-
القنّاص الذي قتل "بيجلز" صديقنا اللعين يا رجل
كائناً من كان, نحن نريد ذلك اللعين ميّتاً
سوف ننزلكم بالطائرة على بُعد 6 مربّعات سكنية
تجاه الشمال في أرض العدوّ
والذي سيجعلكم قريبين جداً من القنّاص اثناء قنصه لجنودنا
في وسط عاصفة رمليّة لعينة؟-
فلتأخذ نظّاراتك الواقية يا عزيزي-
علينا أن نقضي تماماً على ذلك القنّاص, مفهوم؟
جهّزوا معدّاتكم-
أجل يا سيدي-
المكان آمِن
نحن دورنا هجومي وأنتم دفاعي... انطلق-
أجل-
انطلق
آمِن
تحرّكوا
انطلقوا.. انطلقوا
المكان كله آمِن.... التأمين انتهى
الشوارع مليئة بالناس... لا تطلقوا النار
الدخول في "رَجُل الرمال" اللعين
جندي اُصيب
اللعنة... الرصاصة جاءت من اتجاه الشرق
لقد جلسنا في الاتجاه الخاطئ بحقّ الجحيم
لا يُهمّ... لا تطلقوا النار.. هناك أشرار تحتنا مباشرةً
أرى شيئاً على بُعد 1800 متر
لا يستطيع المرء أن يرى كل هذه المسافة... لا تطلق
النار وإلّا ستكشفنا كلّنا
إنه محقّ يا "اسطورة"... هذه ليست فكرة جيّدة
تصحيح... إنه على بُعد 1920 متر
المسافة أطول من 1 ميل يا "كريس"... هذه ضربة مستحيلة
إنه هو
هنا فرقة العمليّات "ب", انا أرى الهدف. أرسِلوا
وحدة الردّ السريع". حوّل"
عُلِم. الوقتّ المتوقّع لوصول قوّات "الردّ السريع" 20 دقيقة
إنه يرى جنودنا-
هل يمكنك التأكد انه هو؟-
إنه هو
أجل, إنه هو-
"القرار قرارك يا "كريس-
قوّات "الردّ السريع" على بعد 20 دقيقة, فلتهدأ بحقّ الجحيم
إذا كنت متمكّناً, فلتفعلها
إذا صوّبت على شيء صغير, ستخطئ لمسافة صغيرة
"سأفعلها انتقاماً ل"بيجلز
"لقد كتبت شهادة وفاتنا يا "اسطورة
أصبتُ الهدف-
نحتاج قوّات "الردّ السريع" في أسرع فرصة-
انتهت المهمّة-
لقد كان يصوّب على جنودنا-
هل قتله؟-
أجل, والآن ستتمّ مضاجعتنا مثل مضرب كرة القدم-
بيجلز" سوف يكون فخوراً"
"لقد فعلتها يا "كريس
الفرقة "هـ", احذروا... نرى الأعداء يقتربون من مكانكم
من جميع الاتجاهات
اذهب للناحية البيضاء يا "اسطورة". عليك اللعنة
أجل, فلنذهب... هيّا بنا
حسناً, هناك طريقين للسطح. نريد أن نغلق كلاهما بنفس الكفاءة
حافظوا على الذخيرة
الله أكبر-
هناك.. هناك-
فلتذوقوا ذلك ايها الداعرون
إلى الفرقة "هـ" يوجد عدوّ معه سلاح ثقيل يقترب من الناحية الخضراء
نتلقى وابل من الرصاص في الناحية البيضاء.. اكرّر, الناحية البيضاء
اللعنة, باقي لديّ خزينتين فقط, علينا التحرّك
لا تتوقّف عن إطلاق النار اللعين يا رجل
قوّات "الردّ السريع" على وَشَك الوصول
أين هو؟-
عند الساعة الثالثة... أنا استعمل خزينتي الأخيرة-
فلتدفعهم للأمام قليلاً-
لديّ خزينة واحدة باقية فقط-
أنهيت الرصاص.. انا فارغ... هل لدى أحدكم خزينة؟
لم نعد نستطِع مقاومتهم, علينا التحرّك
هؤلاء الرجال فريسة سهلة
لا أريدهم أن يسحبوني في الشوارع
هذه هي النهاية
فلتبلّغ ذلك-
هنا الفرقة "ب", أطلب إلقاء شحنة أسلحة وذخيرة-
رقم الشفرة.. 04837959
هذا موقعك, أليس كذلك؟-
أنا أعرف موقعي اللعين, إنهم فوقنا تماماً... ألقِها فحسْب-
إلى "فايبر 34", هل اقتربت من تنفيذ الهجمة؟
هنا "فايبر 34", عُلِم. أمامي 30 ثانية
مرحباً-
حبيبتي؟-
..كريس"؟ لا يمكنني سماعك يا حبيبي... ألو"
أنا جاهز
انا جاهز للعودة للمنزل-
ماذا؟-
أنا أرى المبنى
ماذا يجري؟
انا جاهز لأعود للمنزل يا حبيبتي
كريس"؟"
الطقس سيء للغاية هنا, لن أستطيع البقاء طويلاً
فلتُخبر الطيّار بأن يطلق الصاروخ-
هنا "34", عُلِم.... اطلِق الصاروخ الآن-
اُصيب الهدف
اللعنة
علينا أن ننسحب الآن, هيّا بنا... تحرّكوا
علينا أن نتحرك
هنا الفرقة "هـ", الجهة اليمنى آمِنة للخروج
عند إشارتي, نخرج بهدوء من الناحية الخضراء
إنهّم على السطح
فلنذهب
ذلك آخِر رجل لديهم
...ادخلوا الشاحنة
انطلقوا.. انطلقوا.. انطلقوا-
هيّا تعال إلى الداخل. ادخلوا في الشاحنة, علينا الرحيل-
تعال.. بسرعة.. علينا الرحيل-
اللعنة.. فلتساعدني-
هيّا بنا
أين "كريس"؟ كان خلفي مباشرةً.. أين "كريس" يا رجل؟
افتح الباب اللعين
...فلتوقف الشاحنة اللعينة
..يا "كريس".. هيّا تعال
تعال أيّها اللعين-
اوقف المكينة اللعينة يا رجل-
لن نتركك.. هيا يا "كريس", أمسك يدي
هيّا يا "كريس".. هيّا
..نعم
أهلاً, إنها أنا.. لقد وصلتني تلك الرسالة الغريبة التي
تقول انك على متن الطائرة أو شيء من هذا القبيل
أجل.. أجل.. لقد عُدت للوطن مبكّراً
حقا؟
إذاً, ما الأمر؟ هل انت في "ألمانيا" أم ماذا؟
....لا انا هنا. انا
أنا على أرض الوطن
لقد عدت؟
ممما ... ماذا تفعل؟
أظنّ أنني احتاج دقيقة وحدي
يا "كريس"... الأولاد يتشوّقون لرؤيتك, لقد فاتت 9 أشهر
أنا قادم للمنزل
هل أنت بخير؟
أجل.... نعم
تعالى إلى المنزل يا حبيبي, اتفقنا؟
نحن... نحن نفتقدك
حسناً
...يا "كريس"... حبيبي
لا عليك... انا سأخرج
خذ الكرة-
أعلى من ذلك-
انظر إليك.. انظر إلى وجهك مرة اخرى يا حبيبي
يبدو جيداً... إنه مختلف-
جيّد-
حسناً, المباراة يوم السبت
أتعلم أنه أطول طفل في الفريق؟ قال لي الطبيب أنه سوف
يصل إلى طول 193 سم
أليس ذلك جنونيّاً؟
قد يبدو الأمر بسيطاً, ولكنني أشعر بالجنون عندما أرى
باقي الأطفال يقفزون لأخذ الكرة منه
ربّما تصبحُ أنت المدرّب... أليس كذلك؟
هانا" سوف تفقد أحد أسنانها, وأنا قلقة من أن تبلعها"
...وهي نائمة أو شيء من هذا القبيل
وقالت أنها لن تسمح لأحد غيرَك بأن يسحب تلك السِنّ
هل ستفعل ذلك؟
"كريس"
وردتني مكالمة شيّقة جداً... من زوجتك
أخبرتني عمّا حدث في حفل الشواء
أجل, كان ذلك مؤسِفاً...أجل
بدا أن الأمر خرج عن السيطرة قليلاً. هل انت قلِق؟
لا يا سيدي
إذاً, فأنت لست قلِقاً بشأن ما حدث أو... ما قد يحدث؟
لا يا سيدي, لسا قلقاً بشأن ذلك
"اسمح لي أن اسألك سؤالاً يا "كريس
ما هي المدّة التي قضيتها في العِراق؟
...حسناً, كانوا 4 جولات-
تقريباً أكثر من 1000 يوم؟-
أجل يا سيدي
هل يفاجئك أن اقول لك ان القوّات البحريّة قد نسبت إليك قتل أكثر
من 160 شخص؟
هل سبقَ وفكّرت انّك ربّما تكون شاهدت أو فعلت أشياءً هناك وتتمنّى
لو انَّك لم تَفعلها؟
هذه ليست طباعي, لا
ما هو الذي ليس مِنْ طباعك؟
أنا أحمي رجالي وحسْب, إنهم كانوا يحاولون قتل جنودنا
وأنا على استعداد لمقابلة خالِقي واُحاسب على كل رصاصة
أطلقتُها
الشيء الذي... يؤرقني, هم الأشخاص الذين لم أستطع إنقاذهم
والآن أنا قادر وأريد أن أكون هناك, ولكنني لست هناك
أنا هنا لأني استقلت
إذاً, فأنت تتمنّى أن تنقذ المزيد من الرجال؟
أجل يا سيدي
يمكنك الذهاب لمستشفيات علاج المشرَّدين
لديهم الكثير من الجنود الذين يحتاجون الإنقاذ
أجل
هل تريد اخذ جولة معي؟-
بالطبع-
حسناً, دعني اُريك شيئاً
ما زلت ادخّن, ولا يمكنني أن أكره التدخين لأنه انقذ يدي
اليمنى نوعاً ما
كيف ذلك؟
عندما تفجّرتُ, كانت كلتا يداي أسفل عجلة القيادة
وقبل الانفجار مباشرةً, رفعت يدي اليمنى
...لألتقط سيجارة وأضعها في فمي... وعندما بدأت اشعلها
حدث الانفجار, والتهم الجزء السفلي من عجلة القيادة كله
وكذلك يدي اليسرى
...وكنت محظوظاً أن يدي كانت هنا, ولكنني أعني
ما زالت يدي اليمنى مشوَّهة, ولكنها ما زالت موجودة-
أجل-
وما زلت تدخّن؟-
اجل, ما زلت ادخّن-
اخطأت الهدف... 8 سم إلى اليمين.. هيّا يا "واين", يمكنك
التسديد أفضل من ذلك
أنت تستعمل عينك اليمنى
إبقاء كلا العينين مفتوحتين أمرٌ صعب
ولتترك الزناد يفاجئك.. فنحن نصوّب على اوراق, بدلاً من أكياس رملية
ما رأيك ان يتوقّف ال"اسطورة" عن إفساد ضربتي؟ ما
رأيك في ذلك؟
ما رأيك ان تحاول إصابة الهدف؟
أصبْت-
هكذا يا صاح-
في الهدف تماماً
اللعنة.. أشعر الآن أنني استعدت خصيتاي
لماذا تقضي كل هذا الوقت معنا يا رجل؟ أنا
أعلم انك لديك عائلة
سمعت انك كنت تمتلك تشكيلة من الأحذية قبل ذهابلك للحرب
...إذاً, نحن أقدامنا قياسها متشابه, فكنت افكّر
بجديّة يا رجل, لماذا تفعل هذا؟
نحن نعتني ببعضنا, أليس كذلك؟
فلنرى إذا كنت تستطيع ان تصيب الهدف 10 مرّات متتالية
هيّا يا راجل, يمكنك فعلها
أصَبْت-
رائع-
اللعنة
من هو الــ"اسطورة" الآن؟
..إنك حقّاً لا تريد هذا اللقب, ثِق بي
لِمَ لا تقفز هنا وسوف أناولك إياها؟
هل يمكنك حمل واحدة اخرى؟-
أجل-
حسناً, أدخلهم إلى المنزل-
حسناً-
تعالَ هنا
الحياة هنا ليست سيئة, أليس كذلك؟
لديه ابتسامة على وجهه
يبدو مبتهجاً في نظري
يفعل ما يجيده وحَسْب
أشيري له بالوداع
يا للقرف.. اللعنة... مَنْ هذا؟
أهذه أنتِ يا حبيبتي؟-
أجل يا عزيزي-
ما هذا؟ هذا يؤلمني بشدّة.. اللعنة
ماذا؟-
أنا بخير, أنا بخير... انا بخير.. اللعنة-
أنا آسفة يا حبيبي, ماذا حدث؟-
تعالِ هنا-
أتعلم؟ إنها ممارسة عنيفة قد توقف ضربات القلب
أجل
وهي ما سنفعله معاً للمرّة الأولى بالنسبة لك
حسناً
ولكن تذكّر, عليك أن تظلّ هادئاً
واثقاً بنفسك
ولا تتردّد أبداً
حسناً
هل فهمت ذلك يا عزيزي؟-
فهمت-
هل تشعر بالقوّة؟-
أجل-
2فبراير 2013
ارفعي يديك للأعلى أيتها الشابّة
ارفعي يديكِ
والآن ألقِي بملابسك الداخلية على الأرض
ولكن ألقِها بهدوووووء وببطء
يا لجمالك يا حبيبي... يا لجمالك-
يا لجمالك-
أتسمح لي أن أقول شيئاً؟
قولي ذلك للقاضي
لا, انا فخورة جداً بك
ولا تصف الكلمات مدى فخري بك. انت أبّ عظيم جداً
وأنا سعيدة جداً لعودة زوجي لي
وأعلم ايضاً كيف حاربت بقوّة لكي تعود إلى هذه النقطة
انتِ تستحقّين ان يُقاتَل لأجلِكِ
والآن فلتخبرني شيئاً, هل قمت بطوي هذا الجينز؟
أجل يا سيدتي, لقد طوَيتُه من الوسط تماماً
مثل "رعاة البقر" المعتادين تماماً-
صحيح, أنا واحد منهم
لِمَ لا تُلقين ملابسك الداخلية بحقّ؟-
لا, لن نقوم بإلقاء أيّة ملابس داخليّة يا حبيبي-
لدى 4 دقائق
أهذا كل ما يستغرقه الأمر؟-
...لا, إنه يستغرق دقيقتين فقط, ولكنني اريد ان-
اريد ان اتأمّلكِ دقيقتين
ألن تذهب لمكان الرِماية؟
هل ستذهب الآن؟
"ذاك الجندي من ال"مارينز
ألن تذهب لمكان الرِماية؟والدته تلحّ عليّ في طلب المساعدة,
...هي تعمل في المدرسة وطلبت مني مساعدة ابنها, فظنّنت
أن اليوم هو اليوم الوحيد الفارغ بالنسبة لي. ولن يأخذ الأمر
أكثر من بضعة ساعات وسأعود بعد الظهيرة
...احرصي على ان تبقي-
...أبي-
ماذا هناك؟-
أبي, أتريد أن تلعب معي لعبة "سكاي لاندر"؟-
لا, انا لا أستطيع اللعب الآن
سأفعل عندما أعود, ولكنّي أرى أنّك وصلت للمستوى الثامن وهذا غير
عادل, فأنا في المستوى الرابع... وأريد أن افوز
فلتتركني أتغلّب عليك
لن يحدث ذلك-
نَكْز الدُبّ-
نَكْز ماذا؟-
نكْز الدُبّ
....لا, يُفترض أن تزأر هكذا
مثل ماذا؟ مثل الوَحش... مثل ماذا؟
حسنأً يا عزيزي, فلتعتني بنساءنا, اتفقنا؟
اتفقنا-
إنها مسئوليّة كبيرة, هل أنت لها؟-
حسناً, أراكِ لاحقاً يا حبيبتي
احبُّكَ-
احبُّكِ-
كيف حالك؟ هل أنت بخير؟
سوف نقود السيارة لمدّة ساعتين تقريباً, ثم نطلق بعض الأعيرة
الناريّة, وربّما نفتح بعض المحادثات في الطريق, ما رأيك؟
أجل-
حسناً, هيّا بنا-
شكراً لك
هل أكلت؟ هل تشعر بالجوع؟ أتريدنا أن نشتري طعاماً في الطريق؟
كريس كيلى )  قتل فى ذلك اليوم من قِبَل الجندى المتقاعد الذى كان يحاول مساعدته)
(a7madbaha2@live.com) ترجمة أحمد بهاء
تعديل وإضــافــات فى الديــالوج
م/أحمـــد نورالدين
nour_2005281@hotmail.com